# 斗地主残局破解

## 说明 and 规则 

- 本项目用于破解斗地主残局，是基于C++语言，使用min-max算法实现的一个程序破解。


*斗地主残局游戏规则如下*：

“斗地主残局”是一种单人纸牌游戏的模式，源自中国流行的多人纸牌游戏“斗地主”。在残局模式下，玩家面对的是一个特定的、不完整的牌局，目标是通过精确的出牌策略赢得胜利。以下是斗地主残局游戏的一些基本规则和玩法：

### 1. **残局设置**
   - **牌局形式**：残局通常只保留了游戏的最后几轮出牌，有时只剩下几张牌。这种不完整的局面要求玩家在有限的牌型组合下找到最佳解法。
   - **角色**：在残局中，玩家通常扮演地主或农民的角色，面对电脑或程序设定的出牌对手。

### 2. **目标**
   - 玩家需要在规定的回合内通过合理的出牌顺序赢得牌局。目标是尽快将手中的牌打完，或通过策略性出牌使对手无法继续出牌。

### 3. **玩法**
   - **单牌、对子和顺子**：玩家可以选择出单牌、对子、顺子等标准的斗地主牌型来压制对手的牌。
   - **炸弹和火箭**：玩家手中若有炸弹（四张相同的牌）或火箭（双王），可以用来翻盘。
   - **倒计时限制**：某些残局模式下，玩家的每一步操作可能会受到时间限制，增加了挑战难度。

### 4. **策略**
   - **预判对手**：由于残局是设定好的，玩家可以通过多次尝试预判对手的出牌顺序，找到最佳解法。
   - **拆牌组合**：合理拆分手中的牌组合，确保每次出牌都有后续计划，避免走入死局。

### 5. **挑战**
   - **多种局面**：残局模式下的局面通常多种多样，难度递增，从简单的牌型到复杂的局面，每一关都需要玩家动脑思考。
   - **复盘学习**：玩家可以通过复盘之前的局面，总结经验和教训，逐步提升自己的残局破解能力。

斗地主残局模式是一种考验玩家策略和思考能力的游戏形式，通过不断挑战不同的残局，玩家可以提升自己的斗地主水平。

# Getting Started!

将代码拷贝至本地后，首先需要编辑input文件：


## EDIT RULE

编辑规则如下：
-  第一行表示自己的牌
-  第二行表示对手的牌
-  牌的表示法：从3到10为数字，J为11，Q为12，K为13，A为14，2为15，小王为16，大王为17
-  牌之间用空格隔开，例如：3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17
-  牌的顺序可以随意编辑，但最后一定要以0结尾表示输入结束，在input文件中，我已经给出了正确的例子，只需要按照这个格式编辑即可。

## EXAMPLE

下面是一个例子：

```
3 4 5 5 7 13 15 17 0
5 5 8 9 11 11 12 0
```

上面的例子表示,
玩家手中的牌为：
- 单张3
- 单张4
- 单张5
- 2张5
- 单张7
- 单张K
- 单张2
- 小王
- 大王

对手手中的牌为：
- 单张5
- 单张5
- 单张8
- 单张9


## GO!

最后使用 `make run` 命令编译运行：

```bash
make run
```

# 流程说明

在程序中，系统会将你的牌和对手的牌分别展示出来，箭头 `→` 指向的是当前出牌者。

系统会将你所有可能的出牌方式列出，并在出牌方式前标记 `✔` 或者 `n` 其中，`✔`表示必胜态，也就是说，按照这个方式出牌，你会胜利，。另一种表示必败态，对应的就是失败的结果，在出牌过程中，你可以通过编号来选择想要出的牌，与此同时你也需要通过编号将对手出的牌告诉系统，以便于后续的计算。

总之记住一点，按照 `✔` 出牌，你必胜，按照 `n` 出牌，你必败。

# 算法说明

算法采用min-max算法，通过递归的方式，计算所有可能的出牌方式，并判断出牌方式是否为必胜态或者必败态，从而选择最优的出牌方式。
